夢工廠動畫推出了由《史瑞克》（Shrek）團隊所打造的《魔髮精靈》（TROLLS），一個風趣、搞笑的無厘頭喜劇音樂劇，它是個關於追尋快樂，以及人願意為此付出多少的故事。電影將觀眾帶入一個繽紛燦爛的奇妙世界，充滿了喜歡唱歌跳舞的樂觀魔髮精靈，以及滑稽而悲觀的伯根族，他們唯一的樂趣就是拿魔髮精靈當點心吃以獲得快樂。當伯根族入侵魔髮精靈鎮，生性樂觀的波比（安娜坎卓克 Anna Kendrick），以及過於謹慎小心的小布（賈斯汀 Justin Timberlake）決定踏上拯救親友的旅程。這趟旅程充滿了冒險與意外，因為個性不合的兩人必須要包容彼此，好完成這個困難的任務。
本片利用音樂來進一步強化電影的描述，《魔髮精靈》的原聲帶由賈斯汀製作，他也擔任本片的音樂執行製作人，推出四首原創歌曲，包括賈斯汀、關史蒂芬妮（Gwen Stefani）、安娜坎卓克和亞莉安娜格蘭德（Ariana Grande），以及許多從六零年代到八零年代的超級金曲，重新編曲並由演員演唱。
《魔髮精靈》有著閃亮亮的演員陣容，包括安娜坎卓克、賈斯汀、克里斯多福米茲布拉斯（Christopher Mintz-Plasse）、羅素布蘭德（Russell Brand）、柔伊黛絲香奈（Zooey Deschanel）、傑夫泰爾（Jeffrey Tambor）、克莉絲汀巴倫絲基（Christine Baranski）、詹姆斯柯登（James Corden）、庫南納雅（Kunal Nayyar）、朗方切斯（Ron Funches）、愛卡娜女王（Icona Pop）、葵雯贊妮華莉絲（Quvenzhané Wallis）、約翰克里斯（John Cleese）和關史蒂芬妮。
這部電影同時還展現了一個獨特的世界，靈感來自纖維、植絨材質、毛皮、閃亮的小東西和明亮的色彩。觀眾將會完全被這個質感厚實而誘人的世界所包圍，製作團隊稱之為「毛絨沈浸」，這將會是前所未有的電影體驗。
然後還有那些魔髮——明亮，有如糖果般顏色的頭髮，長到違背重力的高度，這也是魔髮精靈們最引以自豪的標記。

找到你的樂園
青少年可以盡情享受《魔髮精靈》豐富而獨特的世界，有著鮮明的角色、音樂、幽默、冒險與繽紛的色彩；對成人而言，這部電影追尋快樂的主題，將在電影結束之後依舊能讓人產生共鳴。
的確，魔髮精靈的歌唱、跳舞、擁抱的世界全部都是跟快樂有關，它滲透在電影的每一幕中。《魔髮精靈》探討了我們該如何對待別人，更重要的是，我們如何對待自己。它富含感情的訊息告訴我們，快樂來自於自身，當它傳播開來時，將會是一個強大而充滿傳染性的力量。

這是一個強大而適切的概念，尤其在現今的世界，被負面、恐懼與不平所佔據。《魔髮精靈》的故事認為我們每個人都可以透過正面思考與行動而帶來改變，同時強調做正確的事的重要性，既使—特別是—面對巨大挑戰的時候。

對於《魔髮精靈》的導演麥克米契（Mike Mitchell）和共同導演華特道恩（Walt Dohrn）來說，快樂是他們心中最重要的一點，早在初期跟編劇/共同製作人強納森艾柏（Jonathan Aibel）、葛倫柏格（Glenn Berger）和製作人吉娜夏（Gina Shay）進行故事討論時就有特別提到。

兩位電影工作者一起合作了夢工廠動畫的賣座強檔《史瑞克》系列，他們對於食人魔（ogres）的熱愛與熟悉延伸到了他們的遠親，魔髮精靈（trolls）身上。

他們鑽研魔髮精靈的傳說，這些故事來自斯堪地那維亞神話，魔髮精靈有著各式各樣的外表與體型，從怪物般的巨人到能夠讓人實現願望的小巧體型都有。在夢工廠完成《史瑞克》之後，米契和道恩決定要改編魔髮精靈神話，創造出一個全新的世界與角色們。

製作團隊注意到他們決定接受過去魔髮精靈歷史的一部份，「我們十分著迷於這些生物如何從可怕而醜陋，隨著時間演進變成可愛而醜陋。」米契說。「大概在七零年代開始，他們變成快樂的象徵。」

道恩補充道：「他們的單純與缺陷彼此相關，並且讓人感覺很好。」
隨著他們持續瞭解魔髮精靈的一切，米契與道恩決定以快樂和正面樂觀為基調，他們的想像力也因此點燃。
「這些想法驅使著我們，把握這個機會，從零開始創造出一整個故事與神話。」道恩說。「我們覺得是時候再來散播一些歡樂了。麥克跟我有個空白板，我們可以用這些角色來創造任何東西，他們的故事與環境。以快樂做為指南，我們想要打造一部電影，融合了歡樂、冒險、真心、音樂、色彩和質感。」
從很多方面而言，另一位跟米契與道恩合作《史瑞克》系列的伙伴，吉娜夏表示，《魔髮精靈》回顧了一九七零年代，「那時候充滿了這種自由的感覺；迪斯可、流行音樂、舞蹈隨處可見，每個人彷彿都在溜冰。我們希望魔髮精靈可以把這些歡樂反應在他們的社會中。他們也非常和平。」

這些魔髮精靈甚至有一個特別的手錶來提醒他們，每個小時要擁抱。不管他們正在做什麼，當手錶提醒了時間，現在就是「抱抱時間」。米契補充道：「獲得快樂的一部份就是要跟別人產生聯繫，而擁抱顯然是個更好的辦法。」

「反之，魔髮精靈的鄰居，伯根族，既不開明也不和平。」吉娜夏指出。「所以魔髮精靈試圖讓伯根族瞭解這種七零年代的感覺，教導他們快樂來自於自身，而你可以由許多不同的方式找到快樂。」這不是個簡單的任務，因為伯根族缺乏幽默感與喜悅，他們只能從外在獲得快樂，更具有傷害性的手段。於是他們獲得的快樂也比較少，也更難滿足。
