★《候鳥來的季節》導演蔡銀娟 再一次深情作品
★ 台、星明星攜手演出 范文芳、李李仁、莊凱勛大銀幕齊飆演技
★ 金馬、金曲獎得主 黃裕翔 林尚德 攜手打造動人配樂
★ 耗時三年籌備、拍攝，故事感人肺腑，讓你看完後仍難以忘懷…

愛，讓停頓的秒針再次走動…

九歲的葉藍和姊姊(葉澄)、父親、母親住在臨海城市邊緣的小漁港旁，父親因為熱愛拆船遺留下來的器物，因此在不遠的市區內，開設一家叫做「澄藍小舖」的船藝品店，日子過得平靜而幸福。

一日，葉藍放學回家，發現父親驟然離世，全家人都籠罩在悲傷的陰影之中。然而比悲傷更令葉藍不安的是，媽媽仍堅持餐桌上要擺上爸爸的碗筷，姊姊則莫名跟媽媽冷戰，學校的同學更是嘲笑欺負他。他的心裡充滿無數的疑問，就像一艘迷途的小船，再也找不到生命的方向。

突然有一日，葉藍收到父親生前寄來的一只奇怪的古董時鐘，用途不明，秒針也停擺了，就好像永遠沉睡的爸爸。葉藍下定決心要修好這個怪鐘。他希望秒針再度轉動的時候，一切都會有了答案……

【關於製作】

繼《候鳥來的季節》之後，蔡銀娟再度花了四年的時間，從田野調查、撰寫劇本、籌資、拍攝，到今年終於後製、推出完成感人肺腑的親情電影《心靈時鐘》。這也是她【心靈三部曲】的第二部。

親情色彩、人文議題與社會關懷
蔡銀娟長期致力於關懷社會、充滿人文色彩的作品。早期創作的劇本涵蓋老兵、學運、同志等題材，近年創作的劇本則聚焦於親情及社會弱勢題材。在她首次導演的電影《候鳥來的季節》裡，除了兄弟親情的主軸外，還觸及了城鄉差距、溼地候鳥、不孕症及外籍新移民等議題，而她第二次執導的電影《心靈時鐘》，則是以親子之情為主軸，觸及失親兒、校園霸凌、單親家庭等議題。在輕鬆娛樂片當道的時代，她仍致力於題材沉重的作品，為的就是希望能讓這個社會，關心與瞭解越來越多，歧視與傷害越來越少；快樂幸福的人越來越多，流淚絕望的人越來越少。

也正因為這樣的創作初衷，所以當初在尋找演員時，導演就希望挑選本身就很愛家愛小孩的演員來飾演父母。而李李仁本身正是一位非常愛家疼小孩的演員，甚至曾暫停演藝工作數年，只為了能專心陪伴小孩成長。因此，導演一開始便力邀李仁演出本片中這個愛家又善泳的爸爸角色，只是李仁在寒暑假通常都不接戲以專心陪伴小孩，所以一開始婉拒演出。但導演認為爸爸這個角色雖然戲分不多，卻非常關鍵，是全片的靈魂人物，為了能說服李仁演出，導演分別寫了一封很誠懇的長信給李仁及陶子，力陳這部電影的社會意義以及爸爸這個角色的重要性。(因為導演本身也是母親，知道演藝圈夫妻檔在接工作時，非常需要另一半的支持，才能妥善照顧小孩。) 這兩封信寄出後，打動了非常疼愛小孩的李仁夫婦，讓李仁終於願意接演這部關懷弱勢兒童的電影！

而在媽媽這個角色上，導演當初也花了很久的時間來尋覓。文芳雖然很喜歡這個劇本，但由於文芳以前曾在某個綜藝節目中落海受驚，所以對於海水及游泳有強烈的陰影，也對片中海中攝影的要求感到猶豫。為了演員的安全，導演特別找來明哥為幾位主要演員進行水中訓練。明哥訓練出許多台灣的潛水教練，可以說是教練中的教練，高手中的高手。同時，他的團隊也嚴謹篩選安全的墾丁海域來進行海中攝影。在整個劇組團隊的嚴謹籌備下，讓文芳非常安心演出本片，而且還在水中設計了許多動作，讓導演非常滿意。

剛當上媽媽的文芳，在演戲空檔最愛跟遠在新加坡的小孩視訊，甚至唱歌給小孩聽，母愛洋溢。平常有空時，也會跟李仁及導演交換養育小孩的心得。最令劇組人員佩服的是，本片中媽媽哭戲很多，但導演要求每個哭戲都要不同。因此，在母女吵架後的哭戲，一開始文芳流淚太多，導演希望文芳將情緒收斂一點，因此第二次再拍攝時，文芳只是紅了眼睛，沒有流淚，但導演又覺得悲傷太少，最後再重拍時，文芳面對女兒的指責與怒吼，便強忍住淚水，一直到女兒大罵而去、用力摔上房門後，她才留下一行清淚，精準的功力讓現場劇組人員都非常佩服，有工作人員一年後遇到導演聊起此事還津津樂道、難以忘懷。

而戲份最多的小孩演員方面，導演及劇組人員也花了很多的時間及心力來篩選及訓練。首先，選角團隊在2014年底就先海選了一批童星及素人，並將試鏡影片傳給導演；導演看了試鏡影片後，便篩選出一批兒童親自試鏡，並在試鏡後選出一批兒童演員，由戲劇指導來進行兩個月的訓練。等兩個月期滿，導演進行演技及游泳上的驗收後，才選出飾演葉藍、葉澄及同學們的主次要演員。接著，戲劇指導又針對這群孩子進行一個月的密集訓練，讓他們熟悉角色、排戲、進入劇本中每一個角色的世界。正是因為兒童演員們的努力、戲劇指導及演員管理團隊的用心，才能這群孩子恰如其分地演出片中艱難的角色。

海洋產業及島嶼色彩
而除了親情色彩以及社會關懷之外，蔡銀娟還想透過這部電影，呈現台灣這座島嶼獨特的色彩。台灣四面環海，我們許多產業都跟海洋有關，尤其30年前的台灣拆船業曾經是世界第一，而今天的台灣則是世界造船(造遊艇)的前五名，但這些特殊的產業與榮譽卻罕為大家所知。因此，蔡銀娟特地在本片的人物設定上，將媽媽設定為遊艇服務生，並將爸爸設定為船藝品店的老闆，店中所陳設販售的船藝品，很多都是在拆船業興盛時從船上拆下來的骨董。此外，片中還有不少水中攝影及空拍的畫面，就是希望能呈現台灣這座島嶼與海洋的美麗。
出海船拍與空拍

但也因為如此，從籌備到拍攝時，整個劇組人員及演員都吃了不少苦頭。首先，搭乘遊艇出海的戲雖然只有兩天，卻因為風浪的緣故而吃足苦頭。

第一次出海前幾天，遊艇船長忽然通知劇組說要延拍。導演非常驚訝，因為根據氣象預報，那天高雄外海陽光普照、天氣很好。但船長仍說，天氣雖好但海浪太大，不可以出海！眼看船長如此堅持，劇組只好摸摸鼻子爆肝改通告：重新租遊艇、借碼頭、敲主要演員及臨演們的通告、重新租借臨演們的小禮服、遊艇婚宴party所需的鮮花美酒以及高級點心…。大家一邊人仰馬翻地工作一邊抱怨為何晴天還不能出海？結果，等到出海拍攝當天，大家即使吃了暈船藥，仍舊暈的暈、吐的吐。回程時，船長便意味深長地對劇組人員說：今天只是一級浪，你們就吐成這樣，上次若沒有改期，那可是六級浪，你們怎麼拍？

第二次出海，不但有船拍而且還有空拍，為的就是要拍出片尾一家人走出心靈幽谷的感覺。幸好那天風平浪靜，中午以前就完成了海上的空拍，導演便讓大家回岸上用餐休息。不料，下午拍完岸邊的特寫，要回海上補拍一些畫面時，海浪就大到難以拍攝。劇組兩艘船艇在高雄港轉了又轉，還是找不到風浪較小的區域，只好在船長建議下，駛出高雄港、沿著海岸行駛以減少風浪阻力。演員們及攝影組站在船尾，有好幾次都快要被彈飛了，險象環生，非常驚險，但演員們還是要努力露出微笑、演出平安寧靜的感覺，觀眾們看到那場平靜祥和的戲，都不知道那後面藏有多少演員及劇組人員血淚斑斑的辛酸史啊。

魔鬼階梯
此外，為了呈現海的意象，導演希望主角一家人住在海邊，製片組為此多次南下勘景，最後才終於找到海邊半山腰一個景觀遼闊的小屋。許多觀眾看片後常讚嘆小屋窗外海景之遼闊與優美，但卻沒人注意到這後面其實有工作人員血淚斑斑的辛酸史――因為小房子落在半山腰，唯一的出入口就是一條長長的、長長的、一望無際的階梯！攝影、收音、燈光、場務等各組人員，每天都要扛著笨重的器材爬那階梯，有位助理透漏他每天開工收工都超想哭的，還把它取了個名字叫魔鬼階梯。

海中攝影
另外，為了海中攝影的戲，劇組在開拍前便對幾位主要演員進行水中訓練，並多次與水中攝影師開會討論關於拍攝地點的安全問題。等到墾丁拍攝時，為了捕捉一家人歡樂戲水的畫面，賣力演出的童星余若晴甚至被刮傷流血，負責側拍的攝影師也嚴重曬傷，脫了一層皮。
為了演員的安全並兼顧畫面的美感，我們拍攝特寫的海域跟拍攝大遠景的海域都不一樣，甚至後來因為風浪變大、影響拍攝，劇組又到北台灣的龍洞補拍，補拍前夕又因為颱風將臨而影響海浪，再次延拍，可以說是每天都在跟天氣與海浪搏鬥。

浴缸戲的挑戰
另外還有一場困難的戲，是要童星謝飛閉氣潛到浴缸底部，然後睜開眼睛看著水面的模型小船慢慢漂過去。為了模擬謝飛的主觀鏡頭，劇組事前開會、勘景了很多次，最後陳設了深度最深的浴缸以及迷你防水的go-pro攝影機，還用手機連線做為監看的moniter，並做了幾次試拍，做好萬全的準備。不料人算不如天算，拍攝當天強烈颱風來襲，劇組一直趕拍到晚上，好不容易拍到最後一顆鏡頭，沒想到go-pro一放到水裡就秀朵，攝影組跟製片組為了解決攝影器材問題忙得人仰馬翻。到了深夜才終於搞定go-pro。結果go-pro好了，模型小船卻不肯合作，一放到水面就原地打轉、不肯漂到攝影鏡頭內…美術組跟導演組為了解決問題，拿出細線、C stand以及各種工具來“操作小船”，而窗外的燈光組則在颱風雨中，努力解決雨中打燈的問題…

那場戲唯一讓大家眉頭舒展的，就是穿著安全褲泡在浴缸裡的童星謝飛。由於拍了幾次安全褲都穿幫，最後造型師決定讓謝飛改穿最迷你的肉色緊身褲。但謝飛穿上緊身褲之後一直愁眉不展，變得很沉默，梳化組姐姐們哄了老半天，他才終於吞吞吐吐、非常煩惱地說：這褲子這麼緊，可是我的小雞雞以後還會長大，怎麼辦？
