★ 台港中男神女神銀幕火線交錯
★ 2016年華語壓軸動作強打
★ 聳天高樓如何逃出生天？尋得最後真相！

五年前一場大火，令研究治癌藥「超能幹細胞」的潘教授葬身火海，其研究筆記亦在大火中消失。當時助理研究員高玉（張靜初飾）幸運地被保安員宗天保（吳彥祖飾）所救。

天保妻子數年前死於癌症，他擔任由富豪投資之最高醫療中心「天空一號」作保安主任，希望「天空一號」終能成功研究治癌藥物。待「超能幹細胞」終於研發成功，從台灣鄉村趕來香港的家家（張孝全飾）帶著癌症末期的妹妹小珍（郭采潔飾）來港尋求醫治，卻意外捲入「超能幹細胞」劫案！成功偷走藥物的人，居然是已故潘教授的獨子潘子文，他為了找出父親遇害真相，與天保及一眾保安人員展開連場火爆爭奪戰！

努力鑽研「超能幹細胞」的高玉，一心只想救人，但面對其丈夫亦即「天空一號」決策者唐永章（樊光耀飾）的金錢至上、不擇手段，亦捲入這場藥命劫案的風暴核心！全心呵護小珍安危的家家，又如何突破重圍搶救她危在旦夕的性命？2016年底最受矚目的動作懸疑電影，驚險萬分的場面再度挑戰演員們的體能與演技！

全片穿插香港街頭火爆動作場面與智取聳天高樓機關情節，亦在台灣宜蘭拍攝外景，港台男神吳彥祖、張孝全打得痛快，追得徹底！一場癱瘓全城的風暴正式啟動！
