你知道白頭鷹求偶的時候，雙腳會在空中交纏，一起旋轉往下墜嗎？

在墜地前的瞬間決定愛情是粉身碎骨，或是一起展翅高飛...

年過三十，對人生失去希望的白岩（小田切讓 飾）和妻子離婚後，回到故鄉函館，靠失業給付過活，漫無目的地在職業訓練中心學習當木匠，或是和一群沒有幹勁地朋友們打壘球，結識了未來想要經營酒店的代島（松田翔太 飾）。然而，年輕卻又瘋狂的酒店小姐‧聰（蒼井優 飾），突如其來地闖進他原本平淡的生活。不顧世人眼光的率真個性，喜歡模仿鳥叫、大跳鴕鳥求偶時的舞蹈，這樣的她深深地吸引了白岩。兩個不完美的男女，能在對方身上找到遺失的幸福嗎？

【關於電影】

豪華演員陣容 蒼井優 小田切讓 松田翔太 集訓拍戲培養好默契
以森林系女孩、個性派演員聞名於亞洲的蒼井優和小田切讓，兩人同時以《愛情，突如其來》作為自己20代和30代的最後一部作品。小田切讓飾演在失婚後回到故鄉函館，和同事松田翔太、滿島真之介一同在職業介紹所學習當木工，直到他遇見在酒店工作的蒼井優，開啟美麗、崩毀的愛情故事。而在函館拍攝的一個月，演員也共同生活於此，三人皆表示這段相處時間非常融洽，時常相約吃飯喝酒，如同集訓般的生活，也更讓他們專注在作品上，大家一起度過的時間也都反應在劇中關係上，培養出極佳的默契。

日本報知獎最佳導演 山下敦弘 改編函館三部曲最終章
曾以《天然子結構》拿下日本報知電影獎最佳導演，創下該獎項最年輕的導演紀錄，山下敦弘是日本目前最受矚目的新銳導演之一。而後在《苦役列車》及《青春，半生不熟》也展現其帶有個人魅力的鏡頭語言，此次改編有孤高作家之稱的佐藤泰志的原著，也是繼《海炭市敘景》、《陽光只在這裡燦爛》之後的函館三部曲最終章。山下敦弘表示，「拍攝時正好是一年前，雖然行程安排非常嚴苛，不過函館的人真的提供非常好的協助。」同時導演也對這次豪華的演員陣容，抱持高度肯定，「電影雖然是白岩和聰的故事，不過對於這部電影來說大家都是主角。每位演員們都做出了精湛的演出。」
