★金獎大導梅爾吉勃遜睽違10年再執導演筒！
★真人真事震撼改編！
★《蜘蛛人》安德魯加菲爾德、《阿凡達》山姆沃辛頓攜手飆戲，展同袍情誼！
★太平洋戰爭最血腥慘烈的戰役！

史上最慘烈戰役 見證最偉大英雄！

1945年春天，二戰隨著太平洋戰事進入最後階段，但在沖繩島的美軍遭遇前所未見的慘烈苦戰，雙方傷亡人數超過16萬人！一名士兵戴斯蒙杜斯(安德魯加菲爾德飾)因信仰而拒絕拿任何武器上戰場，數度被同袍恥笑霸凌。但上級下達的撤退命令，部隊所有人都離開時，只有他獨自留下來，憑藉一己之力來回穿梭槍林彈雨中拯救了75名重傷同袍的生命。同年10月杜斯從杜魯門總統手中接過榮譽勳章，成為美國史上最偉大的二戰英雄！

【關於電影】

三顧梅爾吉勃遜　好萊塢金牌製作人成梅伯十年再起的推手
打造《鐵達尼號》熱潮的比爾麥康尼克，堪稱好萊塢金牌製作人，他與梅爾吉勃遜在《梅爾吉勃遜之英雄本色》中合作，梅爾吉勃遜的拍攝手法全憑經驗學，敘事方式走自然路數，卻能準確打進人心，讓比爾一眼認定他就是《鋼鐵英雄》的導演。

2002年比爾第一次把《鋼鐵英雄》的劇本送去給梅爾吉勃遜，2010年跟2014年又各送了一次，但梅爾比較想執導自己開發的電影，直到第三次收到劇本時，他花了一整晚看完劇本，隔天早晨才終於點頭，他說：「一個人要如何手無寸鐵進入人間煉獄？這讓我更加心動…」主角戴斯蒙杜斯的真實經歷打動了梅爾，也讓這位金獎大導睽違10年再度出手。

「蜘蛛人」搭上「阿凡達」　安德魯加菲爾德 與 山姆沃辛頓同台飆戲
以英雄角色蜘蛛人深植人心的安德魯加菲爾德，是金球獎得主，也是東尼獎入圍者，這回他化身戰場軍醫，從酷炫的漫畫人物翻轉成現實中真實存在的戰場英雄，梅爾吉勃遜也稱讚：「安德魯是優秀的演員，他沒有一般動作演員的外表，但他的內心具有這些特質。」而飾演過《阿凡達》主角的山姆沃辛頓這次在《鋼鐵英雄》中飾演上尉，和安德魯站在不同立場，兩人衝突不斷，卻又在戰場上殊途同歸，展現非凡的同袍情誼。也一改先前電影角色的鮮明形象，演技爆發重現沖繩島之役的傳奇故事。

《鋼鐵英雄》中實力派演員集結一堂，知名喜劇演員文斯范恩突破以往形象，詮釋軍官角色絲絲入扣，更完美呈現由主角所帶出的對直線式軍事管理的省思，安德魯曾說過文斯的演技逼真，因為他是以細膩謙卑的態度來處理這個角色，演員切磋飆戲，更在拍攝期間相輔相成，動人演技也讓各界媒體看好《鋼鐵英雄》將會是2017年奧斯卡的大熱門。

二戰專家指導細節　真實打造歷史上的戰爭場景
梅爾吉勃遜堅持「真實的鏡頭」，特地找來專業的技術團隊，包括《300壯士：斯巴達的逆襲》攝影指導賽門杜根、《X戰警：金鋼狼》製作設計巴瑞羅賓森、金像獎服裝設計師麗茲佳迪納、金像獎入圍剪接約翰吉伯特，再加上二戰戰艦專家加持，連戰艦部屬、武器規模等細節全都一一考究，讓演員體驗最接近歷史上的真實場面，也帶領觀眾貼近二戰時一觸即發的緊張氛圍。
