10月14至16日口碑場搶先登場，10月21日全台正式上映！

只要不停止相愛 我們就能跳越時空找到彼此

最青澀浪漫的戀愛奇遇！高校男孩立花瀧（神木隆之介 飾）在半夢半醒間睜開睡眼，竟發現自己身處不知名的房間，甚至發現自己變成一個陌生女孩！而遠在他方的高校女生宮水三葉（上白石萌音 飾），醒來時也發現自己變成男孩，原來是他們的身體對調了！驚醒的兩人跳起床後發現又回到了自己的身體裡，但只要睡覺或半夢半醒之際，他們兩個人就會互換身份。一頭霧水的宮水決定循著片段的線索想要找到男孩，而男孩也透過在房間留下便條紙試著跟女孩溝通，兩人想盡辦法，在現實世界找到彼此，過程中更漸漸了解彼此，甚至開始產生好感，但沒想到兩人的奇遇並非隨機巧合，突如其來的事件也讓一切美好想像有了變化…

【關於電影】

《神隱少女》《魔法公主》《火影忍者》創作團隊聯手打造
「何時我們才能相遇？」校園青澀戀愛浪漫新作

青澀、校園、戀愛、奇遇！日本動畫導演《言葉之庭》新海誠最新作品《你的名字》，講述一段青澀動人的戀愛奇遇，找來《神隱少女》、《魔法公主》、《火影忍者》創作團隊聯手打造帶有奇幻又充滿寫實臨場感的感人畫面，細膩筆觸更讓筆下的動畫人物彷彿活了過來，一躍登上大銀幕與粉絲見面。《你的名字》故事描述一位高校女孩突然跟一個完全不認識、從沒見過面的高中男孩互換身份，當兩人嘗試透過線索找到對方時，卻又漸漸對彼此產生好感，「你的名字是什麼？」、「何時我們才能相遇？」等動人的台詞因應而生，雖然兩個主角是單純的高中學生，但兩人對於情感上的連結及富有奇幻意味的邂逅，更頓時讓人既感動又溫暖。

吉卜力御用明星！ 《神隱少女》等三部作品都有他！
神木隆之介人氣超旺 既會演戲又能配音堪稱全才

而片中主人翁男孩，則找來人氣明星神木隆之介獻聲配音，神木隆之介以在廣告、電視、電影裡的亮眼表現，擄獲廣大粉絲喜愛，而這次其實也不是神木隆之介首度為動畫電影獻聲配音，既會演戲、又擅長聲音表演的他，早就成了吉卜力動畫電影的御用明星，包含《神隱少女》、《霍爾的移動城堡》、《借物少女艾莉緹》等三部作品，都可以聽到他的聲音，其中在《神隱少女》裡，神木隆之介更為「巨嬰寶寶」獻聲配音，這個許多人心目中的超經典角色，竟也是神木隆之介收服的角色之一，更讓人讚嘆他的精湛功力。

日本「嗆辣紅椒」樂團RADWIMPS力挺 包辦電影配樂、主題曲
大明星也愛！ 妻夫木聰、長澤雅美都是粉絲

近年迅速崛起的新生代樂團RADWIMPS，被譽為日本的「嗆辣紅椒」，這次跟《你的名字》合作，量身打造主題曲、電影配樂等近30首曲目，曲風融合搖滾、電子、饒舌、嘻哈等元素，完整呈現日本年輕人的多元精神，吸引許多粉絲追隨，其中更不乏許多影壇大明星，包含妻夫木聰、長澤雅美、杉崎美香、富堅義博、國分太一、二宮和也在內都是粉絲，可見RADWIMPS的驚人實力。
