★ 《死亡筆記本》現象再現！「夜神月」藤原龍也 X「Ｌ」松山研一強勢回歸
★ 《圖書館戰爭》導演佐藤信介打造史上最經典鬥智推理代表作《死亡筆記本》全新篇章！
★ 《寄生獸》東出昌大 X 《紙之月》池松壯亮 X 《暗殺教室》菅田將暉，黃金新星陣容詮釋，三位天才頂尖對決！
★ 2016年，在資訊爆炸的網路時代，六本死亡筆記將帶來何種前所未有的衝擊！？

天才決戰的十年之後，美國、歐洲、日本再次發生大量罪犯無端死亡的詭異事件。國際刑警組織察覺或許是「新奇樂」惹的禍，遂接受日本警視廳「死亡筆記本對策本部」委託，派遣世界級名偵探Ｌ的後繼者龍崎（池松壯亮 飾）來日參與調查。

一夜，熱鬧的澀谷街頭被瘋狂所壟罩，路人接二連三斃命街頭。三島創（東出昌大 飾）率領死亡筆記本對策本部的調查官們趕赴現場，看見持有死亡筆記本的年輕女子正在街頭大開殺戒，戴「火男」面具的龍崎向那女孩發射麻醉槍，搶下了那本死亡筆記本。女孩的名字叫青井櫻（川榮李奈 飾），行兇動機與「新奇樂」並不相同，青井手中的死亡筆記本所屬的死神也告訴眾人：「根據規則，人世間最多可以存在六本死亡筆記本，現在就有六本被帶到人間。」

當警察奪下死亡筆記本，要展開更深入的追查時，全世界的電腦或智慧型手機等等聯網裝置遭到駭客入侵，「奇樂復活宣言」四處擴散。十年前曾經觸摸過死神路克給夜神月的死亡筆記本的調查官松田桃太（青山草太 飾），是唯一一個能夠在「奇樂復活宣言」的影片中看見路克的身影。龍崎因此推論，如果散布這則訊息的人就是新奇樂，他所使用的或許就是屬於死神路克的那本。同時在奇樂的崇拜者、也曾是「第二個奇樂」的彌海砂（戶田惠梨香 飾）面前，出現了一位「奇樂的信徒」紫苑優輝（菅田將暉 飾）。紫苑為了奪取警方所保管的死亡筆記本入侵對策本部的網站，三島創等搜查官逆向追蹤對方的足跡，追查到紫苑藏身的公寓，沒想到那竟然是危機四伏的陷阱……


