★第53屆金馬獎8項大獎入圍最大贏家！
★《第四張畫》金馬獎最佳導演鍾孟宏第4部作品，二度角逐金馬！
★許冠文睽違38年再戰金馬，強勢問鼎金馬影帝！
★綜藝小生納豆演技爆發，首度挑戰最佳男配角！
★香港喜劇泰斗許冠文首次來台拍攝、與台灣喜劇新生代納豆同台飆戲！
★台灣西岸之美盡收眼底，今年最抓狂的公路電影！
★第53屆金馬國際影展開幕電影！
★第29屆東京影展「世界焦點」單元入選電影！
★2016年多倫多影展入選電影！


他們一路向南，人生卻一路靠北...

納豆(納豆飾)是一個專門偷拐搶騙、不務正業的人，有天他下定決心找份穩定的工作，卻意外成了運毒小弟。在一次運毒中，他坐上一輛計程車，司機老許(許冠文飾)是一個娶了台灣老婆的香港人，經商失敗的他，唯一的生財工具就是這台老舊沒人願意坐的計程車，兩個背景個性迥異的人就這麼一路南下。

原本看似單純的送貨之旅，卻發生被人敲詐的烏龍鳥事，還捲入黑吃黑的槍擊命案，旅途和人生風景不停變幻，卻也考驗彼此的信任和淡薄的友誼。正當兩人生命岌岌可危之際，一切老天似乎已經做了安排…。

【關於電影】

《一路順風》是台灣少見的公路電影，藉著從台北到南部的旅程，道出人生路途多險惡，及人與人之間的不信任造成的種種危機。在鍾孟宏獨特的攝影鏡頭下，南台灣的美麗風光和特殊魅力處處展現。

全片沒有女主角，卻充滿了讓人驚喜的演出。包括許久沒有在大銀幕現身的香港喜劇泰斗許冠文，他首次跨海來台拍戲，將台灣電影處女作獻給了鍾孟宏，更與台灣喜劇新生代納豆同台飆戲。兩人首次合作，從對彼此不熟悉的鬥嘴，到逐漸產生的友誼，過程讓人捧腹大笑之餘，也會對他們的惺惺相惜感動不已。

除了許冠文外，吳中天、導演陳以文和曾演過《醉後大丈夫2》的泰國影帝Vithaya Pansringarm，也都是首次與鍾孟宏合作，3人演出極為出色，角色詮釋精準到位，值得大家為他們的演出喝采。至於鍾孟宏的老班底戴立忍、納豆、梁赫群和庹宗華，也有不同以往的演出，8位男演員各自表現精彩，卻又相互較勁，在誰會背叛？誰又能忠心走到最後的劇情編排下，讓全片充滿戲劇張力之餘，也能讓人大呼過癮。

【導演的話】

「一路順風是一個祝福，也是一種期待。但是在人生路上，哪有可能順風到底，常常轉個彎，風向就變了。這支片子是希望在人生短短的路上，能重拾我們遺忘的風景，或是拾回一點點我們身為人曾經擁有的情感。」

《一路順風》是鍾孟宏自編自導的第4部電影，作品利用不同的職業、籍貫和人性呈現台灣社會人生百態，也藉由台灣獨特的人文景色和一段充滿驚險旅程，帶出他對這片土地的關懷。鍾孟宏說:「一路順風是我當初看了一個故事，一個計程車司機載了一個客人跑了25個小時，最後客人沒付錢跑掉了。這是當初創作這部電影的開始，然後我就想到用一個在這裡住了很久的香港司機和一個台灣人，在計程車上發生的一些事做為開始，希望影射不同地方來的人，在台灣能互相包容並諒解對方，這是我一直以來非常想做的事！」
