《會計師》由奧斯卡獎得主班艾佛列克（《亞果出任務》、新片《蝙蝠俠對超人：正義曙光》）主演，蓋文歐康諾（《冰上奇蹟》、《非法警戒》、《勇者無敵》）執導。

克利斯汀沃夫（班艾佛列克 飾）是一名數學專家，對數字比對人還熟悉，他表面上是在小鎮的會計師事務所工作，但他實際上是為全世界最危險的一些犯罪組織擔任自由接案的會計師。財政部的犯罪稽查局在雷金（J.K.西蒙斯 飾）的帶領下展開調查，而克利斯汀正接洽一個合法客戶，那是一家最先進的機器人製造公司，但該公司的會計帳務員（安娜坎卓克 飾）發現有幾百萬美元的帳務有出入。當克利斯汀在帳冊中查出假帳，一步步接近真相之際，死亡人數也開始增加。

《會計師》的主要卡司還包括奧斯卡獎提名者安娜坎卓克（《型男飛行日誌》、《魔法黑森林》）、奧斯卡獎得主J.K.西蒙斯（《進擊的鼓手》、《蜘蛛人》系列電影）、強柏恩瑟（《怒火邊界》、《華爾街之狼》）、珍史瑪特（電影影集《冰血暴》、《24反恐任務》）、辛西亞艾代羅賓森（《星際爭霸戰：闇黑無界》，其他還有傑夫泰爾（《醉後大丈夫》電影系列、電影影集《透明家庭》）及兩度奧斯卡獎提名者約翰李斯高（《星際效應》、《親密關係》、《蓋普眼中的世界》）。

導演是蓋文歐康諾，編劇是比爾達布奎（《大法官》）。製片人是馬克威廉斯和林尼特侯威爾，監製是蓋文歐康諾、傑米帕崔考夫和馬帝尤英。

幕後創意團隊包括兩度奧斯卡獎提名的攝影指導西默斯麥葛維（《安娜卡列妮娜》《贖罪》、《潘恩：航向夢幻島》）、製作設計基斯康寧漢、奧斯卡獎提名的剪接李察皮爾森（《聯航93》）、服裝設計南西史坦納及奧斯卡獎提名的配樂馬克伊夏（《勇者無敵》、《大河戀》）。
《會計師》由華納兄弟影業出品，Electric City Entertainment/Zero Gravity Management製作，預計2016年10月7日在全球上映，台灣上映日為10月21日。
